---
sidebar_position: 1
---

# (긍정) 무기력 팬데믹   


>고도의 성장을 이룬 국가에서 극도의 불안감과 무기력증이 사회적으로 팽창하고 있다.  
>https://www.youtube.com/watch?v=GRP3RDt68co&t=854s  


## 문제  

2차 스트레스 & 셀프 가스라이팅  
- 스트레스를 받는것은 당연하지만, 문제는 2차스트레스이다.  
- 업무가 끝나고 쉬는 단계에서 '왜 더 잘하지 못했지?' , '어떻게 더 나은 방향이 있을까?' 등등 셀프 가스라이팅을 시전한다.    
- 이러한 2차 스트레스는 과도한 뇌의 에너지 낭비를 부른다. 이는 저 생산성, 기력 바닥의 문제를 야기.   
- '2차 스트레스'를 스스로 인지하고 회고할때 자책 금지. 


## 해결

1.Active Healing    
- 엑티브 힐링 : 우선 행동하고 봐라  
- 억지로 산책을 끌려가서 밖에 놀다보니, 어 ? 생각보다 괜찮은 경우가 있다.  
- 행동을 먼저하고 나중에 동기부여 하는 방법이 있다.  
- (의문) 기력이 없으니 기력을 회복하기 위해서 행동을 해야 한다니? 순환참조오류다.      
- (인지) 두 다리가 불구가 아닌 이상, 감정적으로 저항이 발생한다. 오히려 이를 인지하자.    
- (행동) 사실 버틴다는 의미가 더 맞다. 하기 싫은 상태임에도 버티면서 일어서자.    


2.회복 탄력성 (긍정인 과거 즉, 좋은 기억을 체리픽 하기)  
- 긍정적 생각과 부정적 생각은 N극과 S극 처럼 생각하자.  
- 과거의 1%의 틀어진 부정적 생각은 계속해서 부정적 생각을 이끌어낸다.  
- 어떻게 과거의 기억을 부정적으로 마킹할수록 현재의 기분또한 기하급수적으로 하락한다.  
- *도파민 하락장* : 좋은 성과 후 단기간 (3-6시간) 기분이 안좋아지는 현상   
- *부정적 생각의 복리* : 1%씩 쌓인 부정적 감정이 눈덩이 처럼 커진 상태   
- >긍정적 기억을 의도적으로 많이 떠올리고 해석하기

- *무한한 긍정, 압도적 감사, 과정에 몰입, 장기적 의미부여 금지     


